Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
♪Blossoms rise and scatter never to return♪
♪Bunga tumbuh dan berselerak tidak akan kembali♪
♪Time rushes on toward its withering end♪
♪Masa berlalu pantas menuju penghujungnya yang layu♪
♪Rights and wrongs unfold♪
♪Betul dan salah terungkap♪
♪Breaking through fate's tightening walls♪
♪Memecahkan dinding takdir yang mengetatkan♪
♪Few ever find their way home♪
♪Sedikit sahaja yang menemui jalan pulang♪
♪Through storms and drifting snow as silver hair falls♪
♪Melalui ribut dan salji yang hanyut ketika rambut perak gugur♪
♪A lifetime of ruin for one bitter revel♪
♪Seumur hidup yang penuh kehancuran untuk satu pesta pahit♪
♪A single dream born from a single thought♪
♪Satu impian yang lahir dari satu pemikiran♪
♪Shattered at a touch♪
♪Hancur dengan sekali sentuh♪
♪When the dream fades I look once more♪
♪Apabila impian itu pudar, aku akan melihat sekali lagi♪
=Aligned Reverence=
=Penghormatan Selaras=
(Adapted from Jinyi's novel of the same name on Qimao Novel)
(Diadaptasi daripada novel Jinyi dengan nama yang sama dalam Novel Qimao)
=Episode 24= (You Are My Destiny)
=Episod 24= (Kaulah Takdirku)
Madam Xiao, please do not worry.
Puan Xiao, tolong jangan risau.
Heir Qi said he will send us back
Pewaris Qi kata dia akan hantar kita balik
with dignity.
dengan penuh maruah.
I cannot wait any longer.
Saya tidak boleh menunggu lagi.
She actually went and started a rebellion!
Dia sebenarnya pergi dan memulakan pemberontakan!
This Su Jinyuan
Su Jinyuan ini
really dared to overthrow everything!
benar-benar berani untuk menjatuhkan segalanya!
And the Grand Madam really indulges her.
Dan Puan Besar benar-benar memanjakannya.
Qi Sheng said that on the day of his enthronement,
Qi Sheng berkata bahawa pada hari pertabalannya,
he would officially clear the Xiao family's injustice,
dia akan secara rasmi membersihkan ketidakadilan keluarga Xiao,
and even invited us to attend the ceremony.
dan juga menjemput kami untuk menghadiri majlis tersebut.
He told you but not me?
Dia beritahu awak tapi bukan saya?
What is going on?
Apa yang sedang berlaku?
Does he have time to write to you even after becoming Emperor?
Adakah dia mempunyai masa untuk menulis surat kepada anda walaupun selepas menjadi Maharaja?
He still harbors evil intentions.
Dia masih menyimpan niat jahat.
He is too scheming,
Dia terlalu licik,
I dare not provoke him.
Aku tak berani nak provokasi dia.
Besides,
Selain itu,
my heart already belongs to someone.
hatiku sudah milik seseorang.
Xie Yunyan!
Xie Yunyan!
You two...
Korang berdua...
(Ever Lasting in History)
(Kekal Berkekalan dalam Sejarah)
Xie Yunyan.
Xie Yunyan.
How dare you stop me.
Beraninya kau halang aku.
Has that vixen Su Jinyuan
Adakah Su Jinyuan si rubah betina itu?
bewitched you?
menyihir awak?
Mother,
Ibu,
if you want to hit someone, hit me.
kalau kau nak pukul orang, pukullah aku.
I am the one who loves her.
Akulah yang mencintainya.
Xie Yunyan,
Xie Yunyan,
has our Xiao family in all these years
mempunyai keluarga Xiao kami selama ini
ever mistreated you?
pernah menganiaya awak?
Did Yunxi mistreat you?
Adakah Yunxi menganiaya kamu?
I have always treated you like my own son.
Aku selalu melayan kau macam anak aku sendiri.
In this capital,
Di ibu kota ini,
what kind of woman can you not find?
Wanita macam mana yang tak dapat kau temui?
Which family's daughter can you not love?
Anak perempuan keluarga mana yang tidak boleh kamu sayangi?
Why did you have to choose her?
Kenapa kau terpaksa memilih dia?
She is your sister-in-law!
Dia adik ipar awak!
Mother...
Ibu...
Be quiet!
Diamlah!
Give me back the bracelet for my eldest daughter-in-law.
Kembalikan gelang untuk menantu sulung saya.
- The bracelet... - Where is the bracelet?
- Gelang itu... - Di mana gelang itu?
The bracelet, I...
Gelang itu, saya...
Did you lose my bracelet?
Awak hilangkan gelang saya ke?
Su Jinyuan.
Su Jinyuan.
What did Yunxi do in his past life
Apa yang dilakukan Yunxi dalam kehidupannya yang lalu?
to be saddled with a woman like you?
untuk dibebani dengan wanita seperti awak?
You shame him again and again.
Kau malukan dia lagi dan lagi.
You are absolutely shameless!
Awak langsung tak tahu malu!
Mother!
Ibu!
I am the one who clings to her.
Akulah yang berpaut padanya.
I am the one who refused to let her leave.
Akulah yang enggan membiarkannya pergi.
She did nothing wrong to Yunxi.
Dia tidak melakukan apa-apa yang salah kepada Yunxi.
She and Yunxi were never married
Dia dan Yunxi tidak pernah berkahwin
and the divorce letter has already been given.
dan surat perceraian telah pun diberikan.
She became Young Madam Xiao
Dia menjadi Puan Muda Xiao
for the sake of the Xiao family.
demi keluarga Xiao.
The Xiao family cannot be her grave!
Keluarga Xiao tidak boleh menjadi kuburnya!
Mother,
Ibu,
I beg you,
Aku merayu kepadamu,
if you take her as your adopted daughter,
jika kamu mengambilnya sebagai anak angkatmu,
then everything can be...
maka semuanya boleh...
You want me to take her as an adopted daughter,
Awak nak saya ambil dia sebagai anak angkat,
and then you two will trample on Yunxi's reputation
dan kemudian kamu berdua akan memijak reputasi Yunxi
and live happily ever after?
dan hidup bahagia selamanya?
If I had known this,
Jika aku tahu ini,
I should never have taken you in!
Aku tak patut terima kau masuk!
Mother,
Ibu,
it is my fault.
ia adalah salah saya.
I should not have fallen for Yan
Aku tak sepatutnya jatuh cinta pada Yan.
while bearing the title of Young Madam Xiao.
sambil menyandang gelaran Puan Muda Xiao.
I will leave the Xiao family.
Saya akan meninggalkan keluarga Xiao.
I will not bring disgrace
Aku tidak akan membawa keaiban
to the Xiao family or Yunxi.
kepada keluarga Xiao atau Yunxi.
You are going to leave the Xiao family?
Awak akan meninggalkan keluarga Xiao?
I am not worthy
Saya tidak layak
to remain in the Xiao family.
untuk kekal dalam keluarga Xiao.
Who says you are not worthy?
Siapa kata awak tak layak?
Grand Madam.
Puan Besar.
If she will not take you as an adopted daughter,
Jika dia tidak mahu mengambilmu sebagai anak angkat,
then I will take you as a granddaughter.
maka aku akan mengambilmu sebagai cucu perempuan.
You can marry whoever you wish.
Awak boleh kahwin dengan sesiapa sahaja yang awak mahu.
Grandmother...
Nenek...
Mother,
Ibu,
do not let Jinyuan leave!
jangan biarkan Jinyuan pergi!
Jinyuan, please do not go.
Jinyuan, tolong jangan pergi.
You all cannot bear to see her leave, is that right?
Korang semua tak sanggup tengok dia pergi, kan?
But who among you still remembers Yunxi?
Tapi siapa antara kamu yang masih ingat Yunxi?
My poor Yunxi
Yunxi saya yang malang
is being slandered even after his death.
difitnah walaupun selepas kematiannya.
Fine. I am the wicked one.
Baiklah. Saya yang jahat.
Only I am wicked.
Hanya aku yang jahat.
I am the wicked one!
Akulah yang jahat!
Mother!
Ibu!
Yunxi.
Yunxi.
Mother.
Ibu.
Yunxi!
Yunxi!
Yunxi, is that you?
Yunxi, awak ke tu?
It really is you!
Awak betul-betul!
Let me have a good look at you.
Biar saya tengok awak baik-baik.
Yunxi.
Yunxi.
Mother.
Ibu.
Where exactly have you been all this time?
Ke mana sebenarnya awak selama ini?
You all knew Yunxi was still alive a long time ago?
Korang semua tahu Yunxi masih hidup lama dahulu?
Yunxi actually returned a while ago,
Yunxi sebenarnya telah kembali beberapa ketika yang lalu,
but he was poisoned badly before
tetapi dia telah diracun dengan teruk sebelum ini
and did not know when he might...
dan tidak tahu bila dia mungkin...
He was afraid you would be sad,
Dia takut awak akan bersedih,
so he kept it hidden from you all this time.
jadi dia merahsiakannya daripada awak selama ini.
Grandmother,
Nenek,
Mother,
Ibu,
I knew
Saya tahu
about Yan and Yuan.
tentang Yan dan Yuan.
And I agreed to it.
Dan saya bersetuju dengannya.
This...
Ini...
Consider this my plea to you,
Anggaplah ini rayuanku kepada-Mu,
please grant them your blessing.
berikanlah mereka keberkatan-Mu.
But everyone knows
Tetapi semua orang tahu
Su Jinyuan is your wife.
Su Jinyuan isteri awak.
You will be mocked for the rest of your life.
Kamu akan diejek seumur hidup.
Absolutely not!
Tidak sama sekali!
But I
Tetapi saya
already have a wife.
sudah mempunyai isteri.
What?
Apa?
Junning,
Bulu,
come out.
keluar.
You...
Awak...
Aren't you that physician?
Bukankah awak doktor itu?
Yes.
Ya.
This...
Ini...
Madam,
Puan,
you know my personality.
awak tahu keperibadian saya.
In my eyes,
Di mata saya,
he is not some young master of the Xiao family.
dia bukan tuan muda keluarga Xiao.
He is someone I snatched back from the King of Hell,
Dia seseorang yang telah kurampas kembali dari Raja Neraka,
using all sorts of expensive medicinal herbs and my superb medical skills.
menggunakan pelbagai jenis herba perubatan yang mahal dan kemahiran perubatan saya yang hebat.
If you try to improperly match him with a wife,
Jika anda cuba menjodohkannya dengan seorang isteri secara tidak wajar,
I will not agree.
Saya tidak akan bersetuju.
This...
Ini...
I will ask the new Emperor
Saya akan bertanya kepada Maharaja yang baharu
to personally bestow a marriage upon both couples.
untuk melangsungkan perkahwinan secara peribadi kepada kedua-dua pasangan.
That way, no one will dare speak ill of them.
Dengan cara itu, tiada siapa yang berani bercakap buruk tentang mereka.
Is that
Adakah itu
acceptable now?
boleh diterima sekarang?
This time,
Kali ini,
let me make the decision for them.
biar saya yang buat keputusan untuk mereka.
(Xinglin Hall)
(Dewan Xinglin)
Goodbye.
Selamat tinggal.
This sword
Pedang ini
had crushed the sixteen tribes of Nanyue.
telah menghancurkan enam belas suku Nanyue.
I want to go and try
Saya mahu pergi dan cuba
if it can cut down Nanyue medicinal herbs.
jika ia boleh menebang herba perubatan Nanyue.
The Xiao family
Keluarga Xiao
is now a new favorite of the court,
kini menjadi kegemaran baharu mahkamah,
at the height of its power.
pada kemuncak kuasanya.
And the Xiao family's private seal
Dan meterai peribadi keluarga Xiao
can even mobilize the nation's troops.
malah boleh menggerakkan tentera negara.
Are you truly willing to give that up?
Adakah anda benar-benar sanggup melepaskannya?
The Imperial Court is too high,
Mahkamah Imperial terlalu tinggi,
true feelings are rare there.
perasaan sebenar jarang berlaku di sana.
It's not as good as the Jianghu, with the clear moon and gentle breeze,
Ia tidak sebaik Jianghu, dengan bulan yang cerah dan angin sepoi-sepoi,
where one can live freely and happily.
di mana seseorang boleh hidup bebas dan bahagia.
I wonder, Divine Physician Xi,
Saya tertanya-tanya, Tabib Suci Xi,
are you still in need of an apprentice?
masih memerlukan perantis?
Yuan,
Yuan,
what is it that you desire?
apa yang kau idamkan?
Some return to the Jianghu to grow old,
Ada yang kembali ke Jianghu untuk menjadi tua,
others take up arms to defend the borders.
yang lain mengangkat senjata untuk mempertahankan sempadan.
What I desire is very simple,
Apa yang saya inginkan sangat mudah,
to love the one I love,
untuk mencintai orang yang aku cintai,
and uphold the path I believe in.
dan teguhkan jalan yang aku percayai.
Then what do you want most right now?
Lalu apa yang paling kau inginkan sekarang?
I want to
Saya mahu
marry Xie Yunyan.
Kahwin dengan Xie Yunyan.
Report!
Laporkan!
The Nanyue are attacking!
Orang Nanyue sedang menyerang!
Xie Yunyan of the Xiao Manor receives the decree.
Xie Yunyan dari Xiao Manor menerima titah itu.
Set out for battle immediately!
Bersiaplah untuk berperang segera!
Yuan,
Yuan,
wait for me to return.
tunggu saya balik.
I will be with you.
Saya akan bersama awak.
We will drink our wedding wine
Kami akan minum wain perkahwinan kami
on the beacon tower at Linchuan.
di menara suar di Linchuan.
(Six months later)
(Enam bulan kemudian)
You said if you had not run away from the marriage then,
Awak kata kalau awak tak lari dari perkahwinan tu masa tu,
if Yunxi had not gone to war,
jika Yunxi tidak berperang,
and if the Xiao family
dan jika keluarga Xiao
had not gone through so much...
tak banyak yang telah dilalui...
Would we have missed each other?
Adakah kita akan saling merindui?
No, we would not have.
Tidak, kami tidak akan berbuat demikian.
People who are destined to be together,
Orang yang ditakdirkan untuk bersama,
even if they started a life over,
walaupun mereka memulakan hidup baru,
would still find their way back to each other.
masih akan menemui jalan kembali antara satu sama lain.
Actually, I always have one regret in my heart.
Sebenarnya, saya sentiasa ada satu penyesalan di hati saya.
When I first met you that year,
Ketika pertama kali aku bertemu denganmu pada tahun itu,
why did I not tell you that
kenapa saya tak beritahu awak tadi
I love you?
Saya sayang awak?
And when was that?
Dan bilakah itu berlaku?
♪Even the gentlest waves can never be your touch♪
♪Ombak yang paling lembut sekalipun tidak akan pernah menjadi sentuhanmu♪
♪No lighthouse waiting ever matched the way I held on♪
♪Tiada penantian rumah api yang setanding dengan caraku bertahan♪
♪The harbor lies in silent moonlight♪
♪Pelabuhan terletak di bawah cahaya bulan yang sunyi♪
♪The pipes call no seabirds home♪
♪Paip tidak memanggil burung laut pulang♪
♪This coastal line feels barren as a wasteland♪
♪Garis pantai ini terasa tandus seperti tanah tandus♪
♪They laugh at those who carve their hopes into drifting boats♪
♪Mereka mentertawakan mereka yang mengukir harapan mereka menjadi perahu yang hanyut♪
My name is Xie Yunyan.
Nama saya Xie Yunyan.
I love you.
Saya sayang awak.
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Di hujung ombak aku telah lama menunggumu♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Musim-musim dihanyutkan oleh pasang surut tetapi aku tetap tidak pernah pergi♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Angin sepoi-sepoi lembut menyelinap melalui fatamorgana dan ilusi♪
♪Even starlight's tender message pales beside your single greeting♪
♪Mesej lembut cahaya bintang pun tidak setanding dengan ucapanmu yang tunggal♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Di hujung ombak aku telah lama menunggumu♪
♪Longing lets the monsoon wrinkle time as I run to you♪
♪Kerinduan membiarkan monsun berkedut ketika aku berlari kepadamu♪
♪Snow may turn one's hair to white yet I burn all bridges for you♪
♪Salji mungkin memutih rambut seseorang tetapi aku membakar semua jambatan untukmu♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Apabila laut reda selepas ribut, aku akan melihatmu berpatah balik♪
♪They laugh at those who carve their hopes into drifting boats♪
♪Mereka mentertawakan mereka yang mengukir harapan mereka menjadi perahu yang hanyut♪
♪Yet in my loneliest nights you never reached for me♪
♪Namun di malam-malamku yang paling sunyi, kau tidak pernah menghubungiku♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Di hujung ombak aku telah lama menunggumu♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Musim-musim dihanyutkan oleh pasang surut tetapi aku tetap tidak pernah pergi♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Angin sepoi-sepoi lembut menyelinap melalui fatamorgana dan ilusi♪
♪Even starlight's tender message pales beside your single greeting♪
♪Mesej lembut cahaya bintang pun tidak setanding dengan ucapanmu yang tunggal♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Di hujung ombak aku telah lama menunggumu♪
♪Longing lets the monsoon wrinkle time as I run to you♪
♪Kerinduan membiarkan monsun berkedut ketika aku berlari kepadamu♪
♪Snow may turn one's hair to white yet I burn all bridges for you♪
♪Salji mungkin memutih rambut seseorang tetapi aku membakar semua jambatan untukmu♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Apabila laut reda selepas ribut, aku akan melihatmu berpatah balik♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Di hujung ombak aku telah lama menunggumu♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Musim-musim dihanyutkan oleh pasang surut tetapi aku tetap tidak pernah pergi♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Angin sepoi-sepoi lembut menyelinap melalui fatamorgana dan ilusi♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Apabila laut reda selepas ribut, aku akan melihatmu berpatah balik♪